In our lessons so far, we have seen
En nuestras lecciones hasta ahora, hemos visto cómo los
how the concepts of arrays and pointers go together.
conceptos de matrices y punteros van de la mano.
Now, in this lesson, we are going to talk about character arrays.
Ahora, en esta lección, vamos a hablar acerca de las matrices de caracteres.
How we can work with character arrays using pointers.
¿Cómo podemos trabajar con conjuntos de caracteres utilizando punteros.
Now, when we talk about character arrays in c
Ahora, cuando hablamos de las matrices
we basically want to talk about
de caracteres en C que básicamente
strings.
queremos hablar acerca de las cadenas.
Strings are group or set of characters
Las cadenas son grupo o
and real world data like
conjunto de caracteres y los
names
datos del mundo real como
phrases and sentences, all of these are
nombres frases y oraciones, todos
strings to us.
estos son cadenas a nosotros.
So, these are some of the examples of strings.
Por lo tanto, estos son algunos de los ejemplos de cadenas.
Character arrays become all the more important because we use them to
matrices de caracteres se vuelven aún más
store strings
importante porque los usamos para almacenar cadenas
and then perform a lot of operations on strings like
y luego realizar una gran cantidad de
modifying a string, copying a string
operaciones en cadenas como la modificación de
concatenating two strings or
una cadena, la copia de una cadena
finding out properties of strings like
concatenación de dos cadenas o descubrir propiedades
finding out the length of a string.
de cadenas como averiguar la longitud de una cadena.
To be able to work with strings efficiently in C,
Para poder trabajar de manera eficiente con las cadenas en
there are a couple of things that we need to understand.
C, hay un par de cosas que tenemos que entender.
The first thing that we
Lo primero que tenemos que entender es
need to understand is how we store strings in character arrays.
cómo almacenamos cadenas en las matrices de caracteres.
To be able to store
Para ser capaz de almacenar una cadena
a string in a character array, the first requirement is that
en una matriz de caracteres, el primer
the character array should be large enough
requisito es que la matriz de caracteres
to accommodate the string.
debería ser suficiente para dar cabida a la cadena grande.
And what is a large enough character array?
Y lo que es una matriz de caracteres lo suficientemente grande?
A large enough character array is a character array
Una matriz de caracteres lo
of size
suficientemente grande es una matriz
greater than or equal to
de caracteres de tamaño mayor
number of characters in the string
o igual que el número
plus one.
de caracteres en la cadena más uno.
So let's say if our string is a
Así que digamos que si nuestra
name of four characters,
cadena es un nombre de cuatro
like john
caracteres, como Juan, entonces el tamaño
then the size of the array
de la matriz debe ser mayor
should be greater than or equal to five,
o igual a cinco, y ahora
and now the obvious question would be why do we need space for one
la pregunta obvia sería ¿por qué
extra character?
necesitamos espacio para un personaje extra?
Isn't it that
¿No es que si
if we declare
declaramos un array de
a character array of size four, we can
caracteres de tamaño cuatro,
store all the characters in john. J will go to zero index
podemos almacenar todos los personajes de John. J irá al índice cero
'O' will go at the 1 index,
'O' irá en el índice
'H' and 'N' will go at
1, 'H' y 'N' irá
2 and 3 index respectively.
a los 2 y 3, respectivamente índice.
So, I am storing all the data, isn't it?
Por lo tanto, estoy en el almacenamiento de todos los datos, ¿no es así?
Let's try to understand it this way.
Vamos a tratar de entender de esta manera.
Let's say we have a character array of size 8.
Digamos que tenemos una matriz de caracteres de tamaño 8.
Let's say this is a logical view of our array C
Digamos que se trata de una vista lógica de nuestra matriz
and we want to store the string john in this particular array.
C y queremos almacenar la cadena john en esta matriz particular.
We have indices from zero to seven.
Tenemos índices de cero a siete.
This is an array of size eight
Se trata de una matriz de tamaño ocho,
so we can store 'J' at the 0 index,
así que puede almacenar 'J' en el índice
'O' at the 1 index, 'H' at the 2 index, and 'N' at
0, 'O' en el índice 1, 'H' en
the 3 index.
el índice 2, y 'N' en el índice 3.
So, we have stored all the characters of the string 'JOHN' in this array,
Por lo tanto, hemos almacenado todos los caracteres de la cadena 'John'
but if you see we have not stored one information.
en este array, pero si ves que no hemos almacenado una información.
We have not stored the information that this particular character 'N' is
No hemos almacenado la información que este carácter
the last character in the string.
particular 'N' es el último carácter de la cadena.
So the string ends
Así que la cadena
at index three.
termina en el índice tres.
So let's see if we pass this string to a function that has to
Así que vamos a ver si se pasa esta cadena a una
print this string
función que tiene que imprimir esta cadena john o averiguar la longitud
john or find out the length of the string that we have stored in the array,
de la cadena que hemos almacenado en la matriz, entonces, ¿cómo sería
then how would the function know that the string is only until index 3? Even
la función de saber que la cadena es sólo hasta que el índice 3? A pesar de que no
though we have not filled anything in these
hemos llenado nada en estos
indices at
índices, a las cuatro, cinco,
four five six and seven,
seis y siete, que habría
there would be some garbage value there,
algún valor de basura allí,
so either we pass this extra information
así que o bien se
or we do something else.
pasa esta información adicional o hacemos otra cosa.
To store this information that this is the end of the string in the character
Para almacenar esta información que este es el
array;
final de la cadena en la matriz de
this is the used part of the string
caracteres; esta es la parte utilizada de la
and this is the unused part;
cuerda y esta es la parte no utilizada;
we use the simple design
utilizamos el diseño simple y al final de
and at the end of the string in the next position we put a null character.
la cadena en la siguiente posición ponemos un carácter nulo.
A NULL character has ASCII value zero,
Un carácter nulo tiene un
and we can
valor ASCII cero, y podemos
put a NULL character
poner un carácter nulo en
at position four in this example. Something like this.
la posición cuatro en este ejemplo. Algo como esto.
Within single quotes we put, a forward slash
Dentro de las comillas simples ponemos,
and number zero.
una barra inclinada y el número cero.
This is NULL character.
Este es el carácter nulo.
All the functions for string manipulation in C
Todas las funciones de manipulación de cadenas en C
expect that strings will be null terminated.
esperan que las cadenas se dará por terminado nula.
So this is a rule:
Así que esta es una regla: una cadena en
a string in C has to be terminated by a NULL character.
C tiene que ser terminada por un carácter nulo.
And that's why we need one extra space
Y es por eso que necesitamos un
to store this null character.
espacio adicional para almacenar este carácter nulo.
Let us try to see some running code that will help us understand this
Vamos a tratar de ver algo de código en
concept better.
ejecución que nos ayudará a entender mejor este concepto.
What I have done here is I have
Lo que he hecho aquí es que he
taken a character array of size four,
tomado una matriz de caracteres de tamaño cuatro,
and I have filled in the characters but I have not used any space,
y yo he llenado de los personajes pero
to null terminate it.
no he utilizado ningún espacio, en null por terminado.
And then I am using the printf function. This "%s" tells
Y entonces yo estoy usando la función printf. Este "% s" dice que
that
quiero imprimir una cadena y
I want to print a string and then I am passing this array C.
luego estoy pasando esta matriz C.
Let us run this program and see what happens.
Corramos este programa y ver qué pasa.
As we can see
Como podemos ver, hay estos montón
there are these bunch of characters
de personajes que se están imprime
that are getting printed after JOHN,
después de Juan, y esto está
and this is happening because we have broken the assumption that
sucediendo porque hemos roto el supuesto
for the printf function that
de que para la función printf
our string will be NULL terminated.
que nuestra cadena se termine con un nulo.
So that's why this undefined behavior is coming.
Por eso es que este comportamiento no definido está por venir.
If we change the size of the character array to five and put
Si cambiamos el tamaño de la matriz de
a NULL termination. Something like this
caracteres a cinco y ponemos una terminación NULL. Algo parecido a esto
at fourth index.
en el cuarto índice.
Then things will be fine.
Entonces las cosas van a estar bien.
Now even if we change the size of the array to twenty,
Ahora, incluso si cambiamos el
printf function will print
tamaño de la matriz a
until it finds
veinte, la función printf imprimirá
a null character.
hasta que encuentra un carácter nulo.
So it only prints the first four characters in the array.
Por lo tanto, sólo imprime los cuatro primeros caracteres de la matriz.
And it's not just the print function. There are a bunch of
Y no es sólo la función de impresión. Hay un
functions. Ee have this library "string.h"
montón de funciones. Ee tienen esta cadena biblioteca ". h "que nos da un montón
that gives us a bunch of functions for string manipulation.
de funciones de manipulación de cadenas.
So, all these functions assume that the function will be null terminated, So, this is one
Por lo tanto, todas estas funciones suponen que
contract
la función se termine con un nulo, por
that we have to follow.
lo que, este es un contrato que tenemos que seguir.
Let's say we want to use the function strlen, string length,
Digamos que queremos utilizar la función
to find out the
strlen, longitud de la cadena, para
length of the string.
averiguar la longitud de la cadena.
I will print something like this. Let's run this
Voy a imprimir algo como esto. Vamos a ejecutar
and see.
esto y ver.
As you can see the output is "Length=4",
Como se puede ver la salida
even though the
es "Longitud = 4", a pesar
array is of size 20.
de que la matriz es de tamaño 20.
So, string length function also counts until it sees a null character.
Por lo tanto, la función de longitud de serie también cuenta hasta que ve un carácter nulo.
In our program instead of writing these characters individually at these positions
En nuestro programa en lugar de escribir
we could have used
estos caracteres de forma individual en estas
string literals.
posiciones que podríamos tener literales de cadena utilizados.
String literals are
Los literales de cadena son un grupo
a group of characters
de caracteres entre comillas dobles, por lo
within double quotation marks, so we could have written something like this.
que podría haber escrito algo como esto.
And this would have initialized C
Y esto hubiera inicializado C como
as this string and the null termination for
esta cadena y la terminación nula
string literal is implicit.
de cadena literal que está implícito.
It is always stored with a null termination in memory.
Siempre se almacena con una terminación nula en la memoria.
Remember that when we declare and initialize a character array like this,
Recordemos que al declarar e inicializar una matriz de
this has to happen in one line. We cannot do something like this that we declare
caracteres como este, esto tiene que suceder en una línea. No podemos hacer algo como esto que nos declaramos en una línea
in one line and then we go on and modify this in the next line. This will
y luego nos vamos de este y modificamos en la siguiente línea. Esto no
be invalid.
será válida.
We could also avoid writing this here,
También podríamos evitar tener que escribir
and this would have been fine.
esto aquí, y esto habría estado bien.
In this case the size of C will be five units.
En este caso el tamaño de C será de cinco unidades.
Five bytes where one byte stores one character.
Cinco bytes, donde una almacena un byte de un carácter.
So, it would be just enough to store the string 'JOHN'.
Por lo tanto, sería suficiente para almacenar la cadena 'JOHN'.
So if we try to print the size in bytes of C using this sizeof function
Así que si tratamos de imprimir el tamaño en bytes de C
then size in bytes is five. One character is stored in one byte, so space
utilizando esta función sizeof a continuación, el tamaño en bytes es de cinco. Uno de los personajes se almacena en un byte,
has been allocated for five characters,
por lo que se ha asignado espacio para cinco
but the length is four
personajes, pero la duración es de cuatro debido a
because the null connector does not count in the length.
que el conector nulo no cuenta en la longitud.
If we write something like C[4]=
Si escribimos algo como [4] C
this particular string literal, with four characters,
= esta cadena en particular literal,
this will give us compilation error, because the compiler
con cuatro caracteres, esto nos dará
will force
error de compilación, porque el compilador
this particular array
obligará a esta matriz particular, para
to be of minimum size five.
tener un tamaño mínimo de cinco.
There is one more syntax of initialization.We can
Hay otra sintaxis de inicialización. Podemos poner todos estos
put all these characters
personajes como una lista
as a comma separated list
separada por comas dentro
within these braces,
de estos apoyos, pero
but in this case the null termination will not be
en este caso la
implicit. We will have to do it explicitly
terminación nula no estará implícito. Vamos a tener que hacerlo de forma explícita y el tamaño de
and the size of the array has to be greater than or equal to the number of
la matriz tiene que ser mayor o igual que el número de
characters here so it should be greater than or equal to five.
caracteres que aquí lo que debe ser mayor o igual a cinco.
Okay so these are some of the ways to initialize character arrays.
Bueno por lo que estas son algunas de las formas de inicializar las matrices de caracteres.
The next thing that we need to understand is
La siguiente cosa que necesitamos entender es arrays y
arrays and pointers are different types, that are used in similar manner.
punteros de diferentes tipos, que se utilizan de manera similar.
Now, what does it really mean?
Ahora, ¿qué significa realmente?
Let's say we declare a character array C1 of size 6,
Digamos que declaramos un array de caracteres C1 del tamaño
and initialize it with this string literal,
6, e inicializar con esta cadena literal, y digamos que
and let us say this is how it gets stored in the memory.
esto es la forma en que se almacena en la memoria.
Array is stored in one contiguous block of memory. So let's say the first
Matriz se almacena en un bloque contiguo de memoria. Así que digamos que el primer carácter se
character is stored at address 200,
almacena en la dirección 200, un carácter es
one character is of size one byte, so the next character will be at address
del tamaño de un byte, por lo que
and the next will be at 202 and so on.
y la próxima será en 202 y así sucesivamente.
Now, C1 is the variable name for this whole array.
Ahora, C1 es el nombre de la variable para toda esta matriz.
Now what I will do is, I will declare
Ahora lo que voy a hacer es, voy a
a variable which is a pointer to character. Let's name this
declarar una variable que es un puntero a carácter. Vamos a nombrar
C[2]. So, let's say we get this variable C2 somewhere in the memory.
este C [2]. Por lo tanto, digamos que tenemos esta variable C2 en algún lugar de la memoria.
A pointer variable in a typical architecture is stored in four bytes
Una variable de puntero en una arquitectura típica se almacena
So this variable will also have some address, say this variable is at
en cuatro bytes Así que esta variable también tendrá una
address four hundred. I am just picking up these numbers for example sake. Now, what
dirección en, digamos esta variable está en la dirección cuatrocientos. Estoy recogiendo estos números, por ejemplo, el amor. Ahora, lo que podemos hacer es que podemos escribir
we can do is we can write a statement like this C2 is equal to C1
una declaración como esta C2 a C1 es igual
not even though C1 is
a pesar de que no se C1 es una
a character array, is a variable name of a character array
matriz de caracteres, es un nombre de variable de
and C2 is variable which is pointer to character. This particular
una matriz de caracteres y C2 es variable, que es puntero a carácter. Esta expresión
expression is valid.
particular es válido.
Just using the name of the array,
Sólo mediante el nombre de la
actually returns the address of the
matriz, en realidad devuelve la dirección
first element in the array. So, what this expression,
del primer elemento de la matriz. Por lo tanto, lo que esta expresión, lo que esta declaración va
what this statement will do is, it will fill in the address two hundred in C2.
a hacer es, que se complete la dirección de doscientas en C2.
So, C2 now points
Por lo tanto, C2 ahora apunta
to the first element in the array. Now,
al primer elemento de la matriz. Ahora, podemos utilizar esta
we can use this variable C2, which is a character pointer
variable de C2, que
just like C1, to
es un puntero de
read and write
caracteres igual C1, para
into the array. So, if I write something like
leer y escribir en la matriz. Por lo tanto, si escribo
print C2[i]
algo así como la impresión
let's say we want to print C2[1]
C2 [i] digamos que queremos
then the output will be 'e'
imprimir C2 [1], la salida
and we can even modify the array.
será 'e' y que incluso puede modificar la matriz.
Let's say we want to modify the character at 0th index to 'A'.
Digamos que queremos modificar el carácter del índice 0th a 'A'.
So, the string will be modified
Por lo tanto, la cadena se
and will become this. When we write C2[i]
modifica y se convertirá en esto. Cuando escribimos C2 [i] para
for any position i, it is nothing but
cualquier posición i, no es
*(C2+i).
más que * (C2 + i).
So, C2 is the base address
Así, C2 es la dirección base (C2 +
(C2 + i) will take you to the address of the "i" element. So, in this
i) le llevará a la dirección del elemento "i". Por lo tanto, en este caso, digamos
case let's say C2+2 will be 202
C2 + 2 será 202 y si
and if we put this asterisk operator, we are basically
ponemos este operador asterisco, estamos básicamente la
dereferencing and finding out the value. So, these two syntaxes are alternate
eliminación de referencias y averiguar el valor. Por lo tanto, estos
syntaxes. And,
dos sintaxis sintaxis son suplentes. Y, aun si se
even if it is
trata de un nombre
an array name,
de matriz, podemos escribir
we can write these two as substitutes for each other.
estos dos como sustitutos entre sí.
So, this was all the similarity in how we
Por lo tanto, todo esto era la
actually use them.
similitud en la forma en que realmente usamos.
Use
Utilizar matrices
arrays and pointers
y punteros
to read and write. Let us now look at the differences. We cannot modify
para leer Veamos ahora las diferencias. No podemos modificar una matriz
an array with a statement like this.
con una sentencia como esta.
C2=C1 is valid, but
C2 = C1 es válido, pero
C1 = C2 is not valid.
C1 = C2 no es válido.
It does not make sense, this will give you compilation error.
No tiene sentido, esto le dará error de compilación.
We cannot even say C1 is equal to
Ni siquiera podemos decir C1
C1 plus one.
es igual a C1 más uno.
We cannot increment or decrement this variable
No podemos aumentar o
C1.
disminuir esta variable C1.
We can do it for C2 which is a pointer variable. We can say C2++.
Podemos hacerlo para C2, que es una variable puntero. Podemos decir C2 ++.
So, C2 now points toward the next element. With this statement
Por lo tanto, C2 ahora apunta hacia el siguiente elemento. Con esta declaración aquí
here all that will happen is
todo lo que sucederá
C2 will become 201. So, instead of pointing here
es C2 se convertirá en 201. Así, en lugar de señalar aquí que está
it's now pointing to this particular element 'e'. To traverse an array
ahora apuntando a este elemento en particular 'e'. Para recorrer una matriz corremos un bucle
we run a loop and we use
y se utiliza una variable local, vamos
a local variable, lets say I and increment it in the loop. If we have a
a decir que ay se incrementará en el bucle. Si tenemos una variable puntero
pointer variable we can just keep on incrementing the pointer
que sólo podemos seguir incrementando
and we can traverse the list.
el puntero y podemos recorrer la lista.
We can traverse the array, we will keep doing this C2++.
Podemos atravesar la matriz, vamos a seguir haciendo esto C2 ++.
So, we must understand where we have an array and where we have a pointer.
Por lo tanto, hay que entender que tenemos una matriz y en el que tenemos un puntero.
What we can do with
Lo que podemos hacer
which one!
con los que uno!
And now, the next thing that we need to understand is
Y ahora, lo siguiente que tenemos
that arrays are always
que entender es que las matrices
passed to functions by reference.
se pasan siempre a las funciones por referencia.
Now when we pass arrays to functions we only pass the base address
Ahora bien, cuando se pasa matrices de funciones que sólo
of the array in a pointer variable, and we do not pass a whole copy of
pasa la dirección base de la matriz en una variable
the array.
de puntero, y no pasamos una copia entera de la matriz.
The compiler does not let you do that.
El compilador no le permite hacer eso.
We have talked about this in detail in our previous lesson
Hemos hablado de esto en detalle en nuestros
"Arrays as function arguments".
"matrices como argumentos de la función" lecciones anteriores.
Let us try to look through some code and try to understand this better.
Vamos a tratar de mirar a través de un código y tratar de entender esto mejor.
In my code I have declared a character array of size 20,
En mi código He declarado una matriz de caracteres de tamaño 20, y
and I have stored a string of length five in this character array.
he guardado una cuerda de longitud y cinco en este array de caracteres.
The null termination is implicit if we are using string literal.
La terminación nula es implícita si estamos usando cadena literal.
Now I want to
Ahora quiero imprimir esta cadena,
print this string
pero no quiero utilizar la
but I do not want to use the library function printf.
función printf de la biblioteca.
I want to write
Quiero escribir mi propia impresión función que
my own function print that I want to pass this array to the function.
quiero pasar esta matriz a la función.
And this function
Y esta función debe imprimir la
should print the string part in the character array.
parte cadena de la matriz de caracteres.
The argument to the function,
El argumento de la función, hemos
we have talked about this earlier, can be something like this to say that
hablado de esto antes, puede ser
we are receiving an array here,
algo como esto para decir que
but the compiler
estamos recibiendo una gran variedad aquí,
actually interprets this as this.
pero en realidad el compilador interpreta esto como esto.
So, the compiler forces that only the address of the character array
Por lo tanto, las fuerzas del compilador
or the address of any array
que sólo la dirección de la matriz
be received
de caracteres o la dirección de cualquier
as argument to the function,
matriz de ser recibido como argumento de
because arrays are large in size so it is inefficient to create a
la función, ya que las matrices son
copy
de tamaño grande por lo que es
of the same array for each function.
ineficaz para crear una copia de la misma matriz para cada función.
OK, so let's write the logic now.
OK, así que vamos a escribir la lógica ahora.
Now, this print function does not have any idea that this particular array is
Ahora bien, esta función de impresión no tiene ninguna
of size 20.
idea de que este arreglo particular es de tamaño 20.
It only knows the base address.
Sólo se conoce la dirección base.
So, what we can do is we can have
Por lo tanto, lo que podemos hacer
a variable i, initialize it to zero and we can see something
es que podemos tener una variable i,
like this.
inicializar a cero y podemos ver algo como esto.
While C[i] is not equal to null
Mientras que C [i] no
character, we can print
es igual a null carácter,
the character C[i].
podemos imprimir el carácter C [i].
And then we will increment i.
Y a continuación, vamos a incrementar i.
And when we find
Y cuando nos encontramos con un
a null character, we can come out of this loop
carácter nulo, podemos salir de este
and print an end of line.
bucle e imprimir un fin de línea.
Once again
Una vez más esta función de impresión no sabe
this print function does not know that this character array is of size 20. It
que esta matriz de caracteres es de tamaño 20. Sólo se conoce
only knows the base address.
la dirección base.
And that's why
Y por eso en la
in the printf function
función printf cuando no estábamos
when we were not null terminating an array, we
nulo final una matriz, estábamos
were printing all the garbage value
imprimiendo todo el valor de
even after the array was finished.
la basura, incluso después de finalizada la matriz.
Because, until we get a null character, we do not know
Porque, hasta que consigamos un carácter nulo,
when to stop and we keep on going into
no sabemos cuándo parar y seguir adelante
unwanted memory locations.
en las posiciones de memoria no deseados.
Now, this code should work! Yes, this is fine!
Ahora, este código debería funcionar! Sí, esto está muy bien!
In my code here, I am using %c here, to say that we want to print
En mi código aquí, yo estoy usando% c aquí,
character
para decir que queremos imprimir carácter y C [i],
and C[i], we can also write
también podemos escribir "y (C + i)" como sustituto
"&(C+i)" as substitute for C[i] and that will also mean the same!
de C [i] y que también significará ¡lo mismo!
Sometimes you will see
A veces se ve este tipo de
this kind of syntax as we talked earlier, both of
sintaxis que hemos hablado anteriormente, ambas sintaxis,
these syntax, *(C+i) and C[i] are valid.
* (C + i) y C [i] es válida.
They are the same! There is one more thing in our code that we may do!
¡Ellos son lo mismo! Hay una cosa más en nuestro código que podemos hacer!
We may not
Es posible que
chose to have this particular
no eligió tener
variable i.
esta variable particular, i.
We could simply say that while *C
simplemente podríamos decir que, si bien * C
is not equal to null, print
no es igual a null, imprimir * C
*C and then increment C itself.
y después de la subasta C en sí.
And, this code will also work.
Y, este código también funcionará.
Why this code will work? I leave it as an exercise for you to think.
¿Por qué este código funcionará? Lo dejo como ejercicio para que piensen.
In the coming lessons, we will implement more functions
En las próximas lecciones, vamos a implementar
for string manipulation.
más funciones para la manipulación de cadenas.
This is it for now! Thanks for watching!
¡Esto es todo por ahora! ¡Gracias por ver!